Translator: Palash Ranjan Sanyal
Reviewer: Rezwan I
কল্পনা করুন আপনি চাচ্ছেন-একটি উপহার
আপনি আপনার হয়ে তা কল্পনা করে দিচ্ছি।
তেমন বড় না-
একটি গলফ বলের আকারের সমান।
এখন একে কল্পনা করুন উপহারের মোড়কে মোড়ানো অবস্থায়।
অবশ্য তার আগে আমি আপনাকে দেখাচ্ছি কি আছে ভেতরে,
আমি আপনাকে বলবো, এটি আপনার জন্য অবিশ্বাস্য কিছু কাজ করবে।
এটি আপনার পুরো পরিবারকে এক সাথে করবে।
আপনি ভালবাসা এবং আপনার মূল্য অনুভব করবেন যেমনটি আগে কখনো বোধ করেননি
এবং বন্ধু এবং সহযোগীদের সাথে পুণর্মিলিত হবেন
যাদের কাজ থেকে বহু বছরে কোন সাড়া পাননি।
ভক্তি এবং শ্রদ্ধাবোধ
আপনাকে অভিভূত করবে।
এটি আপনার জীবনের প্রাধান্যগুলোকে পুণর্মূল্যায়ন করবে।
আপনার ইন্দ্রিয়গুলোকে আধ্যাত্মিকতা ও বিশ্বাসের ক্ষেত্রে
নতুন সংজ্ঞা দেবে।
আপনার দেহে নতুন এক চেতনা এবং বিশ্বাসের
জন্ম হবে।
আপনা জীবনীশক্তি
আপনার শব্দকোষ প্রসারিত হবে,
নতুন মানুষের সাথে পরিচিত হবে,
এবং আপনার জীবনযাত্রা হবে পূর্বের তুলনায় স্বাস্থ্যকর।
এবং ভাবুন
আপনার থাকবে আট সপ্তাহের একটি ছুটি,
যেসময়ে আপনাকে আসলেই কিছু করতে হবে না।
আপনি অগণিত ভোজ করবেন,
ট্রাকভর্তি ফুলেরা আসবে,
মানুষ আপনাকে বলবে,
" তোমাকে অনেক ভাল দেখাচ্ছে। তুমি কি কোন কিছু করেছো?"
এবং আপনি পাবেন ভাল ঔষুধের
অসীম যোগান।
আপনি প্রতিদ্বন্দিত এবং উদ্বুদ্ধ হবেন,
হবেন প্রণোদিত এবং নম্র।
আপনার জীবন নতুন এক অর্থ পাবে,
পাবে শান্তি, স্বাস্থ্য,
প্রশান্তি, সুখবোধ,
নির্বাণ।
মূল্য?
৫৫ হাজার ডলার,
এবং যা আসলেই এক অবিশ্বাস্য চুক্তি।
এতক্ষণে আপনারা অস্থির হয়ে উঠছেন
কি তা জানার জন্য এবং কোথায় পাওয়া যায় জানতে।
আমাজন সাইটে কি তা পাওয়া যায়?
এর উপরে কি অ্যাপলের লোগো লাগানো আছে?
অপেক্ষারতদের কি কোন তালিকা রয়েছে?
আসলে না,
এই উপহারটি আমার কাছে আসে প্রায় পাঁচ মাস আগে।
এটি দেখতে অনেকটা এরকম ছিল যখন তা মোড়কে আমার কাছে আসে--
ততটা সুন্দর নয়।
এবং এটি,
এবং তারপর এটি।
এটি ছিল মূল্যবান দুর্লভ রত্ন--
একটি ব্রেন টিউমার,
হেমাঞ্জিওব্লাস্টোমা--
এমন এক উপহার যা খালি দিতেই থাকে।
এবং এখন আমি যদিও ঠিক আছি,
আমি চাই না আপনারা এই উপহারটি পান।
আমি নিশ্চিত নই যে আপনারা উপহারটি চাইবেন।
কিন্তু আমার ক্ষমতা থাকলে আমি আমার অভিজ্ঞতা পরিবর্তন করতাম না।
এটি গভীরভাবে আমার জীবনকে পরিবর্তন করেছে
এমনভাবে যা আমি আশা করিনি
যেসব আমি আপনাদের সামনে তুলে ধরলাম।
তাই পরবর্তীতে যখন আপনি
কোন অপ্রত্যাশিত, অনাকাংখিত এবং অনিশ্চিত
অবস্থার সম্মুখীন হবেন,
বিবেচনা করে দেখবেন
হয়তো তা কোন উপহার।
(হাততালি)